Лабораторная работа 1 “Цветовые модели”

Киреенко Макар, 12 группа

Цель работы:

На основе изученных цветовых моделий (RGB, CMYK, HSV, HLS, XYZ, LAB) реализовать приложение-конвектор, позволяющее переводить цвета из одной модели в другую.

Задача:

1) Углубить понимание цветовых моделий (RGB, CMYK, HSV, HLS, XYZ, LAB), переход от одной модели к другой, исследовать цветовой график МКО.
2) Создать приложение, позволяющее пользователю выбирать, а затем интерактивно менять цвет, показывая при этом его составляющие в трех моделях одновременно.

Описание работы:

При помощи языка программирования С++ и фреймворка Qt 6.5 был создан пользовательский интерфейс, который позволяет выбрать цвет тремя способами: через окно QColorDialog, слайдеры, ввод численных значений. Далле данные значения связываются с остальными представлениями этого цвета и выводятся при помощи цветового прямоугольника сверху.

Вывод:

Было улучшено понимание концепции цветовых моделей, их принципов работы и взаимосвязей. Также были изучены основные принципы работы с цветами в компьютерной графике. Таким образом, данная лабораторная работа помогла расширить мои знания о работе с цветами в компьютерной графике, научиться преобразовывать цвета между различными моделями, улучшить мои способности программирования на С++ и работы с Qt. Эти навыки могут быть полезны для моей дальнейшей работы в области программирования и помогли повысить мой уровень квалификации в этой сфере.